Helena, tu belleza es para mí
como aquellas naves de Nicea,
que, suavemente, sobre un mar perfumado,
al viajero cansado y errante llevaban
a su orilla natal.
En mares desesperados acostumbrado a vagar,
tu cabello de jacinto, tu rostro clásico,
tus aires de náyade me han traído de vuelta
a la gloria que fue Grecia,
y la grandeza que fue Roma.
¡Mira! En aquel nicho de ventana brillante,
cuán estatuesca te veo erguida,
la lámpara de ágata en tu mano.
¡Ah! ¡Psique, venida de las regiones
que son Tierra Santa!